Bonjour et bienvenue dans les tests unitaires pour l'unité.
Ici, nous allons parler d'Unity Cloud Build comme moyen populaire de faire une intégration continue et une
déploiement avec unité.
Nous avons donc constaté les énormes avantages des tests unitaires et de la mise en place d'un processus automatisé pour effectuer
ces tests unitaires.
L'une de ces options populaires que vous pouvez utiliser est la version Cloud de Unity.
Ceci est offert par l’unité elle-même.
Il existe également de nombreuses alternatives tierces ou communautaires à ce que je vais vous montrer.
Parce que la construction du cloud est spécifique à l'unité, construite par l'unité, et cela fonctionne assez facilement.
Je vais me concentrer là-dessus ici, mais la plupart des étapes que vous voyez ici seraient très similaires.
dans la mise en place d'outils compétitifs.
Ainsi, Unity Cloud Build offre une automatisation de la construction Unity.
Créer des jeux de qualité signifie disposer d'un pipeline de CD CI prêt à être testé et publié fréquemment.
Automatisez votre pipeline de build dans le cloud et poursuivez le développement avec unité.
Construisez l’automatisation.
Donc, dans cette vidéo, nous passerons en revue tout le processus.
Mais Unity Cloud Build est un logiciel Web en tant que service.
Cela coûte cher, mais il existe un niveau de départ gratuit que nous utiliserons aujourd'hui.
Les entreprises qui ont beaucoup de constructions à réaliser et qui souhaitent minimiser le temps d'attente de leur bâtiment le feraient
être mieux adapté aux niveaux payants pour ce service ou trouver une alternative.
Une fois que vous utilisez la version Unity Cloud, elle est basée sur le Web.
Comme je l'ai mentionné, vous ouvrez l'historique de construction et cliquez sur construire.
Si vous souhaitez effectuer un test manuellement, ou si vous pouvez planifier ces builds, vous pouvez les avoir, par exemple,
cela se produit uniquement sur votre branche principale, mais cela se produit tous les soirs à 1 heure du matin et cela se créera automatiquement
une fois par jour en plus.
Vous pouvez également configurer un déclencheur.
Vous pouvez également configurer des déclencheurs pour qu'ils se construisent automatiquement en fonction de certains critères, comme lorsque
le code est validé d'une branche à une autre, exécutez-le automatiquement.
Vous avez donc quelques options.
Et une fois que vous avez lancé cette build, manuellement ou automatiquement, vous et tous les membres de votre
l'équipe qui le souhaite recevra un e-mail confirmant les builds réussis, les builds échoués ou quel que soit le niveau
d'informations que vous souhaitez.
Voyons une démo de cela en action.
Maintenant, j'ai déjà parcouru et créé un projet, testé pour m'assurer qu'il fonctionne bien avec Unity.
Nuage.
Construisez et terminez cela.
J'ai fait une partie de ce travail pour comprendre comment fonctionne le système.
Et aussi pour prendre quelques-unes des captures d'écran que nous avons vues ici dans cette présentation.
Cependant, ce que je vais faire, c'est simplement recommencer le processus à partir de zéro afin que vous puissiez voir chaque étape impliquée.
Maintenant, je ne vais pas créer le projet lui-même, mais je ferai toute l'automatisation en plus de cela.
Voici donc notre projet Unity qui contient déjà les tests unitaires ajoutés et tous les différents exemples de scènes.
C'est le seul projet de ce cours et il est lié dans la section ressources du cours.
Nous pouvons trouver cela ici sur GitHub juste pour explorer la page pour confirmer qu'elle est bien prête.
Et je vais l'ouvrir à l'intérieur de l'unité.
Nous voici dans le projet inside unity.
Nous pouvons voir ici dans l'Inspecteur.
Nous avons quelques liens sur lesquels nous pouvons cliquer vers différentes zones du projet pour commencer à voir
certains des exemples, ainsi qu'en cliquant sur le lien du cours et de l'exemple de projet lui-même.
Nous pouvons également tester que tous les tests unitaires réussissent dans le testeur.
Alors faisons ça.
Vous pouvez voir les 148 tests réussir.
Une autre chose que je veux faire est d'aller dans les paramètres de construction, et si ce n'est pas déjà fait, je veux
pour ajouter cela, conservez cette scène dans les paramètres de build pour Cloud Build, et je m'assurerai de la valider
au dépôt.
Désormais, chacun de ces processus de construction fonctionne de manière très différente.
Unity Cloud Build souhaite créer au moins une scène pour qu'elle soit considérée comme une version réussie
processus.
C'est pourquoi il faut une scène là-dedans.
Et cette scène est assez simple, assez vide.
C'est juste là pour tester des fonctionnalités très minimales.
Vous pourriez également avoir une scène plus impliquée si vous le souhaitez, et que ce soit le seul test à construire,
mais je suppose que ma couverture de tests unitaires en mode édition et en mode lecture le fait pour moi.
J'ai donc une scène de test assez vide dans laquelle j'y glisse.
Ici, nous voyons le Unity Hub ouvert.
Généralement, nous sommes connectés, mais je me suis volontairement déconnecté pour pouvoir créer un tout nouveau compte.
Si vous avez déjà créé un compte à utiliser dans Unity, vous pouvez ignorer cette étape.
Je montre juste qu'il est complet.
Vous n’avez rien d’unique à faire ici, en particulier la création de cloud pour l’instant.
Donc ce que je vais faire ici, c'est créer un compte.
Ensuite, une fois la configuration la plus élémentaire terminée, j'irai sur Cloud unity.com.
Et c'est là que je dois effectuer une configuration supplémentaire.
Pour que mon projet que j'ai montré sur GitHub soit construit automatiquement.
Maintenant, j'ai déjà fait ces étapes, mais je vais les refaire à partir de zéro pour que nous puissions tout voir
ici.
Je vais donc accéder aux projets ici dans la barre latérale, puis cliquer sur Nouveau pour récupérer un nouveau projet.
J'appellerai cela des tests unitaires pour l'unité deux car j'en ai déjà un que j'ai utilisé.
Est-ce que cela ciblera les enfants de moins de 13 ans ?
Non, ce ne sera pas le cas.
D'accord.
Examinons donc certains de ces détails.
Nous avons le nom du projet, une icône, un identifiant de projet, la clé de licence Google pour les achats intégrés n'est pas là
encore.
Ce tableau de bord que nous voyons propose toutes sortes de fonctionnalités différentes offertes par Unity à partir de ses services.
Nous n’avons pas besoin de faire tout cela ici.
D'accord.
Maintenant que ce projet est mis en place, nous allons passer aux opérations de développement ici.
L’une des choses que nous pouvons faire est de créer une automatisation.
Nous allons passer aux paramètres d'automatisation de la construction.
Nous voici donc avec les paramètres d'automatisation de la construction.
Nous pouvons voir quelques informations générales ici.
Ouais.
Je vais aller au contrôle de source.
Le contrôle de source a une liste déroulante, nous pouvons choisir Git Hub.
D'accord.
Cela nous dit donc que nous avons besoin d'un jeton d'accès personnel de git.
Ce que nous devons faire est de connecter ici notre compte de facturation Unity Cloud à notre compte GitHub.
De cette façon, le processus de construction sait où se trouve notre code et peut écouter certains événements, comme
lorsque le code a été mis à jour ou fusionné, etc., afin d'autoriser l'autorisation de construction d'Unity Cloud.
Nous allons entrer dans les paramètres ici et nous récupérerons un jeton d'accès personnel sur notre GitHub.
Cela dit donc crée et fournit votre jeton d'accès personnel GitHub.
Vous devrez sélectionner la portée de l’organisation de lecture du dépôt.
Vous aurez donc besoin d'un compte GitHub partout où se trouve le dépôt.
Il n'est pas nécessaire que ce soit le dépôt que j'ai créé ici.
Vous pouvez l'exécuter vous-même, mais pour obtenir ce jeton d'accès personnel, c'est quelque chose
spécifique à votre compte.
Rien à voir avec moi en tant qu'instructeur ici.
Nous pouvons donc monter ici jusqu'au profil et descendre dans les paramètres.
Ensuite, ici, sur le côté, nous allons dans les paramètres du développeur.
Ensuite sous les jetons d’accès personnels, on peut passer au classique.
J'en ai déjà un que j'ai créé récemment.
Celui-ci est une organisation de lecture de projet et un dépôt.
Je vais générer un nouveau jeton, je vais donc lui donner un nom.
Ce sera le jeton de build Unity Cloud.
Je ne lui donnerai aucune date d'expiration.
Alors ici, je vais choisir le repo.
Je vais choisir lire, lire et lire sur quelques-uns de ces paramètres.
Tout cela n’est peut-être pas nécessaire.
Peut-être pourriez-vous en faire moins.
Mais je vais faire ça.
D'accord.
Ensuite, nous copions la valeur à partir de là.
On colle la valeur et on autorise.
Choisissez mon unité.
Test d'unité.
Regardons maintenant les configurations ici.
Nous ferons une configuration rapide de la cible et nous choisirons Windows 64.
Désormais, si votre projet final est joué par des utilisateurs d'appareils cibles particuliers comme Android, iOS,
etcetera, vous voudrez peut-être faire des builds pour tous ces éléments dès le début.
Ici, nous pouvons voir que nous avons beaucoup de choses différentes à sélectionner.
En règle générale, il y a le moins de frictions pour faire fonctionner une version Windows sur une machine Windows, donc
Je viens de choisir celui-là.
Ici.
Nous choisirons la branche que nous voulons construire.
Maintenant, nous voyons ici le chemin du sous-dossier du projet.
Et c'est facultatif.
Mais il indique que si vos actifs et paramètres de projet ne se trouvent pas dans le dossier racine de votre dépôt, nous vous recommandons
en saisissant le chemin du dossier.
Jetons un coup d'œil à mon projet ici.
Maintenant, voici le repo et ma convention est que mon projet Unity est toujours sous un repo slash unity slash
actifs, par exemple.
Je trouve que sur les projets plus importants, il est toujours utile d'avoir cette séparation.
Alors, tous les projets de toutes tailles, est-ce que je commence de cette façon ?
Dans ce dossier Unity, nous pouvons voir les actifs, packages et paramètres de projet familiers.
Désormais, ces trois dossiers se trouvent immédiatement à votre racine.
Vous n'avez besoin d'aucune configuration personnalisée, mais si ces trois dossiers ne se trouvent pas à votre racine, alors vous
il faut déterminer exactement d'où ils viennent.
Donc, dans mon cas, il s’agit simplement d’une barre oblique unitaire.
Ensuite, nous pouvons parler de la version Unity.
Maintenant, je trouve que détecter automatiquement la version Unity est probablement une bonne idée pour qu'elle puisse construire
une basée sur la dernière version qui a été insérée dans le dépôt.
Cependant, je soupçonne que cela ne fonctionne pas pour moi à cause de mon chemin, je vais donc activer la détection automatique
désactivé.
Et je dirai de toujours utiliser la dernière version 2022 car c'est sur cela que mon projet est construit et je le ferai
utilisez un serveur Windows ici.
Je ne fais aucune build sur iOS ou Android, je n'ai donc pas besoin de profiter de la configuration supplémentaire
là.
Mais la version Xcode pour iOS est ici.
Par exemple, vous pouvez ignorer une grande partie de ces éléments lors de la configuration.
Maintenant qu'il poursuit la configuration du build, cela me permet de choisir un ordinateur plus ou moins puissant.
Je ne cherche pas à faire de builds payants ici.
Ceci n’est pas destiné à un cas d’utilisation réel, donc je ne vais pas y réfléchir trop profondément.
Je vais simplement utiliser le niveau gratuit éligible, puis je pourrai choisir ici comme l'une de mes captures d'écran mentionnées.
Créez ou configurez automatiquement un calendrier de construction répétitif.
Mhm.
Disons que je voulais faire une construction automatique lorsque votre référentiel est mis à jour.
Ensuite, nous allons enregistrer cette configuration.
D'accord, nous l'avons là.
Maintenant, en continuant avec les paramètres de l'automatisation de la construction, nous pouvons voir que sous la mise en cache, nous pouvons avoir
ne pas mettre en cache.
Cachez uniquement la bibliothèque ou mettez en cache l’intégralité du projet.
Si nous ne choisissons pas de cache, chaque build prendra plus de temps, mais il y aura moins de risques d'erreur.
car il n'utilise aucun fichier de cache plus ancien.
Si je mets en cache uniquement le répertoire de la bibliothèque, la toute première version n'en bénéficiera pas car elle a d'abord été
doit construire le projet et le mettre en cache, mais chaque projet construit après sera plus rapide que
le premier car il n’est pas nécessaire de le reconstruire à chaque fois.
L'un des dangers de cette procédure est que cela pourrait potentiellement utiliser d'anciens fichiers et donner un
mauvais résultat, mais en général, nous comprenons simplement ce risque comme étant possible.
Et mon approche serait de mettre en cache le répertoire de la bibliothèque.
Et si jamais vous ne savez pas pourquoi le projet ne parvient pas à se construire ou pourquoi les tests réussissent dans votre région
éditeur Unity, mais ils ne sont pas transmis dans la version cloud, alors peut-être que je désactiverais le cache dans
cette situation.
Donc ici, j'utiliserai uniquement de l'argent liquide.
Bibliothèque.
Puis ici sous construire la consommation.
Étant donné que ces versions font partie d’un scénario potentiellement payant au fur et à mesure.
Jetez un œil à ces informations.
Vous souhaitez ajouter toutes sortes de limites à la rapidité avec laquelle vos builds peuvent être construits, pour vous épargner du monde réel
argent.
Ici, dans les configurations de build, nous pouvons voir qu'il y a certaines options que nous souhaitons examiner pour les tests.
Donc, si je fais défiler vers le bas, nous voyons le résultat de la construction.
Nous voyons la section de mise en cache que nous avons vue précédemment, certains paramètres de dépendance spécifiques, des hooks de script et
plus.
La chose importante que nous voulons atteindre ici pour nos besoins est d'exécuter les tests.
Nous exécuterons les tests du mode édition et le test du mode lecture.
Nous voulons marquer l'échec de la construction si le test échoue, afin de ne transmettre et de livrer que le code qui
a réussi tous nos tests.
Il se peut que vous vous retrouviez dans une situation où un test connu échoue.
Vous savez pourquoi cela échoue et vous envisagez de le réparer.
Vous pouvez donc choisir d'avoir des tests qui échouent, et non d'échouer l'ensemble de la construction dans ces moments-là.
Donc, avoir votre configuration ressemble à ceci est probablement le meilleur.
Maintenant, lorsque je vais sur la page Historique des builds ici, cela me permet de construire localement et de télécharger la build ici.
afin que vous puissiez le distribuer ou laisser le développement ou le déploiement continu prendre le relais.
Ou vous pouvez effectuer la construction ici automatiquement, ce qui, je pense, est probablement beaucoup plus probable le cas d'utilisation.
N'oubliez donc pas que j'ai choisi de construire automatiquement chaque fois que la branche principale est mise à jour.
Cela se ferait donc automatiquement.
J'aurais pu faire une construction automatique tous les soirs à 1 heure du matin, quels que soient les changements.
Vous pouvez toujours faire celui-là.
Alors allons-y et faisons une construction maintenant.
Et ici, nous pouvons voir les résultats d’une construction réussie.
Désormais, vous serez généralement averti par e-mail.
Il y a des paramètres de configuration ici où vous pouvez le faire.
Vous pouvez donc continuer votre journée sans vraiment penser à ce que fait le serveur de build.
Et ce n’est que lorsque vous recevez un e-mail confirmant l’échec d’un test ou d’une build que vous réagissez.
Au cours d'une semaine donnée, vous vous attendez à ce que la majeure partie du trafic entrant provienne de cette notification.
système pour confirmer que oui, une autre version a fonctionné et qu'elle a bien fonctionné.
En faisant simplement défiler la page vers le bas, nous pouvons voir un aperçu du journal complet, ce qui sera utile.
si vous avez des problèmes.
Vous devez déboguer le journal compact, qui affichera uniquement les erreurs les plus pertinentes.
Et il y a aussi plus d'informations.
Vous pouvez voir de nombreux rapports différents sur la façon dont cela s'est passé, puis concernant les tests, vous pouvez voir lesquels
les tests ont réussi et si certains n'ont pas réussi, vous seriez en mesure de creuser et de comprendre comment les faire fonctionner.
Eh bien, un flux de travail, si vous voyez une notification défaillante, ce que je ferais, c'est planifier le temps d'ouverture
cette version particulière du projet.
Partout dans le contrôle de version, il se trouve, peut-être en fusionnant du code.
Je l'ouvrirais localement, puis j'exécuterais le test depuis l'intérieur de l'unité, étant capable de déboguer
eux.
Voilà donc tout ici pour configurer Unity Cloud Build pour automatiser une build cloud de votre projet, soit
selon un calendrier régulier déclenché par des événements particuliers, ou en le faisant manuellement dans le tableau de bord.
Dans tous ces scénarios, nous obtenons un bel historique de toutes nos constructions dans le passé.
Donc, avoir ce système automatisé mis en place, et avoir, espérons-le, des messages plutôt réussis à venir,
vous donne juste assez d'informations sur quand et où la base de code est cassée pour que vous puissiez y accéder et que vous puissiez
résoudre tous les problèmes.
C'est tout pour configurer Unity Cloud Build.
Merci.